# Changelog

이 프로젝트에 대한 모든 주목할만한 변경 사항은 이 파일에 기록됩니다.

## 1.0.0b - Dec. 25, 2022

- Youtube Clip 의 스토리보드 이미지를 섬네일 대신 표시할 때 일부만 확대하여 표시합니다.

## 1.0.0 - Dec. 24, 2022

- 스크립트 실행 대상 웹사이트 추가로 인하여 업데이트 화면이 나타날 수 있습니다. "업그레이드" 버튼을 눌러주세요. 업그레이드를 원치 않는 경우 FAQ 를 참고하여 자동 업데이트를 해제하세요.
- 스크립트 이름이 Naver-Cafe-Clip-Loader 로 변경되었습니다.
- 내부 구조 개선으로 스크립트 동작이 빨라졌습니다.
- Naver 동영상이 많이 삽입된 글을 열람 시 브라우저가 멈추는 것을 개선합니다. (Cafe 에 삽입된 모든 Naver 동영상에 대해 게으른 로딩 방식을 적용)
- Afreecatv VOD, Clippy, Kakao TV, Dailymotion, gfycat, Tiktok 에 대한 지원이 추가되었습니다.
- 이제 삽입된 모든 동영상의 비율이 16:9로 고정됩니다. (Tiktok, gfycat 등 일부 플랫폼 제외)
- Naver video 관련
  - Naver video 위에서 클릭한 상태로 마우스를 살짝 움직인 후 떼면 클릭이 씹히는 문제를 개선하도록 기능을 추가했습니다.
  - 이제 Naver video 화면을 더블클릭하여 전체화면을 할 수 있습니다.
  - Naver video 의 최대 화질이 설정되면 설정된 화질이 반짝입니다.
  - [실험실] Naver video player 에 Loop 기능을 추가할 수 있습니다.
- 기존에 "Twitch" 카테고리 하위의 옵션을 "Video 공통" 카테고리로 옮기고, Naver, Youtube 에 대해서도 적용되도록 변경했습니다. (볼륨 설정, 첫 번째 클립 자동 재생 등)
- 기본 설정 변경
  - 클립 링크 변환 시점을 "페이지 로딩 시"가 기본이 되도록 변경했습니다.
  - Twitch 링크 변환 기능이 기본으로 꺼지도록 변경했습니다. 해외 사용자의 경우 상세 설정에서 다시 활성화해야 합니다.
- 그 외 여러 설정이 통합 및 개편 되었습니다. 상세 설정창에서 확인해보세요.

## 0.8.0b - Dec. 12, 2022

- 이제 상세 설정의 볼륨 컨트롤바를 항상 표시 옵션이 Youtube 영상에 대해서도 동작합니다.
- 볼륨 컨트롤바를 항상 표시하는 설정의 기본값을 off 로 변경했습니다.

## 0.8.0 - Dec. 08, 2022

- Streamable 섬네일 링크를 비디오로 변환하는 기능 지원 (비디오 재생 시 다른 재생 중인 비디오 일시정지 기능은 지원하지 않음)
- Youtube 동영상이 많이 삽입된 글을 열람 시 브라우저가 멈추는 것을 개선 (Cafe 에 삽입된 모든 Youtube 동영상에 대해 게으른 로딩 방식을 적용)
- Youtube 클립 로드를 실패하는 경우 알림창으로 알림
- Youtube 클립의 경우 섬네일 대신 스토리보드를 표시
- 이제 Twitch 및 Naver Video 에서 볼륨 컨트롤바를 자동으로 숨기지 않습니다. (설정에서 원래대로 돌릴 수 있습니다.)

## 0.7.0 - Oct. 14, 2022

- 카페 글에 삽입된 Instagram 게시물이 제대로 표시되지 않는 문제 수정
- 이제 삽입된 동영상 아래의 클립 링크를 눌러 클립 페이지를 열면 동영상을 정지합니다.

## 0.6.9 - Sep. 28, 2022

- Youtube 관련 기능 사용 시 안정성 개선

## 0.6.8b - Sep. 27, 2022

- 영화관 모드의 기본 가로 너비 값을 1100px 으로 변경

## 0.6.8 - Sep. 26, 2022

- 영화관 모드에서 섬네일이 본문 사이즈를 초과하는 문제 수정

## 0.6.7b - Sep. 25, 2022

- [실험실] 글 목록에서 읽은 글을 흐릿하게 표시할 때, 글 검색 결과에서 검색 키워드가 흐릿하게 표시되지 않는 문제 수정

## 0.6.7 - Sep. 24, 2022

- 이제 영화관 모드를 활성화하면 본문을 정가운데 위치하도록 정렬합니다.
  - 이전처럼 사용하려면 [상세 설정 페이지] - [숨겨진 고급 기능 설정]을 활성화하고 [본문 가운데 정렬] 옵션을 끄세요.
- [영화관 모드] - [본문 가운데 정렬] 옵션 추가
- 이제 클립 타이틀에 마우스를 올려놓았을 때 "클릭 시 다음의 페이지로 이동합니다." 안내를 띄우지 않습니다.

## 0.6.6 - Sep. 23, 2022

- 이제 "네이버 비디오를 항상 최대 품질로 시작" 옵션이 켜진 경우, 네이버 비디오 재생이 끝난 후 재시작 시 비디오 품질을 다시 최대로 설정합니다.
- [실험실] 글 목록에서 이미 읽은 글을 흐릿하게 표시하는 기능 추가

## 0.6.5 - Aug. 13, 2022

- Youtube 관련 기능에 대한 예외처리 추가

## 0.6.4 - Aug. 07, 2022

- 글 작성 or 수정 화면에서 영화관 모드가 동작하지 않도록 수정

## 0.6.3 - Aug. 06, 2022

- Youtube Clip 로드 시 애니메이션 추가

## 0.6.2 - Aug. 06, 2022

- Youtube Clip 링크 섬네일을 빠르게 여러번 클릭했을 때 발생 가능한 문제를 수정했습니다.

## 0.6.1 - Aug. 06, 2022

- Minor Changes
  - Youtube Clip 링크의 섬네일을 약간 어둡게 표시하여 재생버튼이 잘 보이도록 합니다.

## 0.6.0 - Aug. 06, 2022

- 이번 버전에서는 Youtube, Twitch VOD, Naver Video  관련 기능이 추가되었으며, 이에 따라 확장기능이 동작해야 하는 웹사이트(domain)가 추가되어 자동 업데이트 될 때 업그레이드 확인 화면이 나타날 수 있습니다.
- Youtube 관련 기능 추가 (기본값으로 켜져있으므로, 사용을 원치 않으시는 분은 상세 설정에서 꺼주세요.)
  - Youtube Clip 링크의 섬네일을 클릭하여 비디오로 변환할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
  - Youtube 비디오 시작 시 품질을 원하는 품질로 자동 설정할 수 있습니다.
  - Youtube 비디오를 16:9 비율로 고정합니다. (Short 비디오가 화면을 넘어가는 것 방지)
  - 일시정지 시 동영상 더보기를 숨깁니다.
  - 참고: Youtube 관련 기능은 Naver Cafe 에 삽입된 Youtube 비디오에 대해서만 동작합니다.
- Twitch 관련 기능 추가
  - 이제 Twitch 클립 재생이 끝난 후 계속 시청 및 연관된 클립과 관련된 오버레이를 숨깁니다. (고급 설정에서 비활성화 가능)
  - 아래 링크 형태의 Twitch VOD 섬네일에 대한 비디오 변환 기능을 지원합니다.
    - https://www.twitch.tv/videos/{비디오ID}
    - https://www.twitch.tv/{스트리머ID}/v/{비디오ID}
  - Twitch 클립 재생이 끝나고 동영상을 탐색한 경우, 클립 재시작 시 무조건 처음부터 시작하는 대신 마지막 탐색한 시간부터 재시작하도록 합니다.
- Naver Video 관련 기능 추가
  - 네이버 비디오에 오류가 발생한 경우 플레이어를 다시 로드하기 위한 버튼을 표시합니다.
  - 네이버 비디오의 크기를 본문에 맞추고, 16:9 비율로 고정합니다.
- 그 외
  - 다른 재생 중인 비디오를 정지해야 할 때 더 빨리 정지합니다.

## 0.5.2 - Jul. 05, 2022

- Minor Changes
  - 클립 제목 타이틀 폰트 컬러 수정

## 0.5.1 - Jun. 09, 2022

- Minor Changes
  - 이제 재생 중에도 화면을 빠르게 더블클릭 하면 전체화면이 됩니다. (숨겨진 "Twitch Clip 페이지 스타일로 표시" 기능에 포함됨. 기본값 켜짐.)

## 0.5.0 - Jun. 08, 2022

- 기능 개선
  - 이제 "페이지 로딩 시" 옵션을 사용했을 때, 두 번째 섬네일 부터는 화면에 보이는 경우에만 비디오로 변환하여 브라우저가 덜 버벅이도록 합니다.
    - 스크롤을 빠르게 내릴 경우, 한 번에 많은 동영상을 로딩하느라 브라우저가 멈출 수 있으니 주의하세요.
- 기능 삭제
  - "클립 로드 시 음소거 (Legacy)" 옵션이 삭제되었습니다. "클립 로드 시 특정 사운드 볼륨(Volume)으로 설정" 기능을 대신 사용하세요.
- Minor Changes
  - 최초 재생되지 않은 클립에 대하여 재생 버튼을 더 깔끔하게 표시합니다.

## 0.4.3 - Jun. 06, 2022

- Minor Changes
  - 이제 트위치 클립 링크를 감지하면 레이아웃을 미리 변환합니다.
  - "화면 클릭으로 클립 재생 및 일시정지" 기능의 이름이 "Twitch Clip 페이지 스타일로 표시"로 변경되었습니다.
    - 일시정지 시 상단 오버레이와 재생 버튼 등이 Twitch Clip 페이지에서처럼 표시되지 않게 됩니다.

## 0.4.2 - Jun. 06, 2022

- Minor Changes
  - 영화관 모드 On/Off 에 따라 삽입된 동영상 크기를 동적으로 변경합니다.

## 0.4.0 - Jun. 06, 2022

- 실험실 기능 추가
  - 즐겨찾는 게시판을 항상 펼침
  - 어두운 모드
- Minor Changes
  - 이제 새로고침 없이 영화관 모드를 켜고 끌 수 있습니다.
  - 이제 게시판 글 기본 개수 설정 기능이 즐겨찾는 게시판에도 지원됩니다.
  - Twitch 클립 링크의 타이틀에 Twitch 로고를 표시합니다.

## 0.3.0 - Jun. 05, 2022

- 실험실 기능 추가
  - 네이버 카페 새로고침 개선
    - 네이버 카페에서 새로고침 시, 메인 화면 대신 이전에 탐색한 페이지를 불러오도록 하는 실험실 기능을 추가했어요.
- Minor Changes
  - 이제 클립 재생 종료 화면에서 배경 화면을 클릭 시 클립을 재시작 합니다.
  - 이제 게시판 글 기본 개수 설정 기능이 검색 결과에도 지원됩니다.
- 버그 수정
  - "화면 클릭으로 클립 재생 및 일시정지" 기능이 옵션 조합에 따라 작동하지 않을 수 있던 문제 수정

## 0.2.0 - Jun. 04, 2022

- 기능 추가
  - 영화관 모드 옵션 추가
    - 카페 화면 최상단의 '영화관 모드' 버튼을 클릭하여 영화관 모드를 활성화할 수 있습니다.
    - 영화관 모드에서는 카페 글을 더 넓게 표시하고, 네이버, 유투브, 트위치 동영상을 더 크게 표시합니다.
    - 상세 설정 창에서 "숨겨진 고급 기능 설정"에 체크한 후, 영화관 모드에서의 컨텐츠 사이즈를 직접 설정할 수 있습니다.
- Minor Changes
  - 이제 동영상으로 변환하기 전 섬네일의 크기를 동영상 크기에 맞게 미리 조정합니다.
  - NAVER 동영상 타이틀에 NAVER 로고를 표시합니다.

## 0.1.2, 0.1.3 -Jun. 04, 2022

- 음소거 관련 문제를 좀 더 잘 회피하도록 수정

## 0.1.1 - Jun. 04, 2022

- 기능 추가
  - "화면 클릭으로 클립 재생 및 일시정지" 기능 추가 (기본값: 켜짐)
    - 클립 페이지에 직접 접속했을 때 처럼, 클립 화면을 클릭하면 재생 및 일시정지가 됩니다.
    - 기본값으로 켜져 있으며 설정 창에서는 숨겨져 있습니다. 클립 화면을 클릭했을 때 알 수 없는 문제가 발생하면 상세 설정창에서 "숨겨진 고급 기능 설정"에 체크한 후 본 기능을 끄세요.

## 0.1.0 - Jun. 04, 2022

- 기능 추가
  - "클립 로드 시 특정 사운드 볼륨(Volume)으로 설정" 기능 추가
    - 클립 자동 재생 시 Chrome 계열 브라우저가 클립을 강제로 음소거 하는 것을 피하려면 본 기능을 사용해보세요.

## 0.0.9 - Mar. 31, 2022

- 기능 추가
  - 상세 설정 창을 새 창을 띄우지 않고 바로 열 수 있도록 "상세 설정 열기 (현재 창)" 버튼을 추가했습니다. (AdBlock 사용자를 위함)

## 0.0.8 - Mar. 20, 2022

- 기능 추가
  - 게시판에서 기본 글 표시 개수를 설정할 수 있는 기능 추가
- 자주 수정되지 않는 고급 기능을 숨기고 원할 때 볼 수 있도록 하여, 설정 화면을 깔끔하게 만들었어요.

## 0.0.7 - Mar. 19, 2022

- 버그 수정
  - 스크립트 설치 후 스크롤 바가 작아지는 버그 수정

## 0.0.6 - Mar. 18, 2022

- 기능 추가
  - 네이버 비디오를 항상 최대 화질로 시작: 네이버 비디오를 로드할 때 선택 가능한 최대 화질을 자동으로 선택해주는 설정을 추가했어요. (편하다!)
  - 비디오 재생 시 다른 재생 중인 비디오 일시정지: 이제 Twitch Clip 뿐만이 아니라 Naver Video 를 재생 시에도 다른 재생 중인 모든 Naver Video 와 Twitch Clip 을 일시정지 해줍니다. 다음 동영상을 재생하기 위하여 이전 동영상을 정지할 필요가 없습니다. (엄청 엄청 편하다!)
    - 네이버 비디오 관련 재생 문제가 발생 시 "네이버 비디오에도 적용" 옵션을 끄세요.
- "다음 클립을 자동으로 이어서 재생" 옵션이 설치 직후 비활성화 되도록 기본 옵션을 바꾸었어요.

## 0.0.5 - Apr. 10, 2022

- 설정 화면에서 "링크 클릭 시" 옵션을 변경할 수 없는 버그 수정

## 0.0.4 - Apr. 10, 2022

- 기능 추가
  - 클립 재생 시 다른 클립 일시정지: Twitch Clip 재생 시, 자동으로 다른 모든 클립을 일시정지 합니다. 다음 클립을 재생하기 위하여 이전 클립을 정지할 필요가 없습니다. (엄청 편하다!)
  - 다음 클립을 자동으로 이어서 재생: 본문에 여러 Twitch Clip 이 존재하는 경우, 클립이 종료되면 다음 클립을 자동으로 재생합니다.
- 후원 링크를 추가했어요.

## 0.0.3 - Apr. 10, 2022

- 기능 추가
  - 전체화면 스크롤 동작 개선: 네이버 카페에서 비디오를 전체화면 한 후 해제했을 때, 스크롤이 다른 위치로 변경되지 않도록 하는 기능을 추가했습니다. Twitch Clip 과 네이버 비디오 모두에 적용됩니다.
  - 원본 링크 삭제: 클립 링크를 비디오로 변환 시, 본문에 동일한 링크가 존재하는 경우 삭제하여 보기 좋게 만듭니다.
- 클립 타이틀과 링크를 더 깔끔하게 표시합니다.

## 0.0.2 - Mar. 02, 2022

- 페이지 로딩 시점에 변환할 개수 제한 설정 추가 (클립 많은 글에서 심하게 느려지는 현상 방지)
- https://www.twitch.tv/[스트리머 ID]/clip/[클립 ID] 형태의 링크 감지하도록 함

## 0.0.1 - Jan. 09, 2022

- 최초 커밋